
Instituto 
	    Escola Politécnica

Curso 
	    Disciplinas Interdepartamentais da Escola Politécnica

Disciplina: 0303420 - Desenvolvimento de Soluções Médico-Hospitalares

Em ingles 
         Medical Devices Innovation Process 

Credito Aula 
        4

Creditos Trabalho 
        2

Carga Horaria Total 
       		120 h 
 			
			 

Objetivo 
        Aplicar o método de design para o desenvolvimento de equipamentos médico-hospitalares inovadores empregando diferentes abordagens da engenharia.

Objetivos Específicos

1. Conceituar os problemas complexos, suas origens e relevância no contexto médico-hospitalar
2. Conceituar a abordagem do design thinking e a abordagem do biodesign
3. Conceituar o processo de desenvolvimento de equipamentos médico-hospitalares visando à resolução de problemas complexos que exigem abordagem multidisciplinar
4. Apresentar métodos, técnicas e ferramentas para o desenvolvimento de equipamentos médico-hospitalares
5. Apresentar ferramentas e processos para a prototipação digital e para a prototipação rápida
6. Apresentar exemplos práticos de desenvolvimento de equipamentos médico-hospitalares inovadores
7. Desenvolver projetos reais em equipes multidisciplinares

 Voce pode faltar: 0