
Instituto 
	    Escola Politécnica

Curso 
	    Engenharia de Construção Civil

Disciplina: PCC3502 - Gestão de Recursos e Canteiro de Obras

Em ingles 
         Resources Management and Construction Sites 

Credito Aula 
        4

Creditos Trabalho 
        1

Carga Horaria Total 
       		90 h 
 			
			 

Objetivo 
        Considerando a gestão de recursos físicos para a produção de obras por empresas construtoras, capacitar os alunos a compreender e aplicar conceitos e ferramentas relativos:
1. à escolha dos recursos a serem utilização na produção;
2. à eficiência na utilização dos recursos físicos nos canteiros de obras (mão de obra, materiais, equipamentos, água e energia);
3. ao planejamento de canteiros de obras (elementos constituintes, sistema de transporte, projeto de leiaute);
4. aos impactos socioambientais das atividades de construção;
5. à gestão de resíduos, incômodos e poluição e infraestrutura sustentável do canteiro de obras.
Espera-se ainda desenvolver nos alunos:
6. um aprimoramento de sua percepção da correlação teoria-prática das atividades de gestão da produção;
7. a habilidade de trabalho em equipe, comunicação e elaboração de apresentações, aprimorando valores de liderança e responsabilidade profissional e ética.

 Voce pode faltar: 11