
Instituto 
	    Escola Politécnica

Curso 
	    Engenharia de Estruturas e Geotécnica

Disciplina: PEF3529 - Projeto Estrutural Assistido por Computador

Em ingles 
         Design of Structures Computer Aided 

Credito Aula 
        2

Creditos Trabalho 
        2

Carga Horaria Total 
       		90 h 
 			
			 

Objetivo 
        Conhecimentos a serem assimilados
Análise Estrutural, Métodos Computacionais para Análise de Estruturas, Estruturas de Concreto e Utilização de ferramentas computacionais de aplicação em Engenharia.
Habilidades a serem desenvolvidas
Integração dos diversos modelos matemáticos na Mecânica das Estruturas; Desenvolver a sensibilidade em analisar o comportamento de uma estrutura (edificação ou ponte); Associar os modelos estruturais às estruturas reais na Engenharia; Compreender o método de cálculo estrutural utilizados computacionalmente; Ênfase à natureza hierárquica dos modelos; Análises estruturais: lineares e não-lineares, estáticas e dinâmicas; Aplicar conhecimentos adquiridos em outras disciplinas; Trabalhar em equipe; Comunicar-se.
Valores e atitudes a serem incorporados
Conhecer o comportamento de estruturas em função dos materiais e formas; Consciência do rigor científico no cálculo e dimensionamento de estruturas; Responsabilidade pela segurança de estruturas projetadas ou construídas; Análise crítica se os objetivos da modelagem foram atingidos.

 Voce pode faltar: 11