
Instituto 
	    Escola Politécnica

Curso 
	    Engenharia Mecânica

Disciplina: PME3553 - Dinâmica de Voo

Em ingles 
         Flight Dynamics 

Credito Aula 
        2

Creditos Trabalho 
        1

Carga Horaria Total 
       		60 h 
 			
			 

Objetivo 
        O curso tem como objetivo proporcionar ao aluno uma visão da dinâmica de voo como a integração entre as forças aerodinâmicas, de inércia e de tração acopladas à equação de movimento de uma aeronave caracterizando seu comportamento em voo. Conceitos e métodos da avaliação do comportamento em voo da aeronave são apresentados. São desenvolvidos conceitos de estabilidade estática, comportamento dinâmico e resposta de controle. A linearização da equação do movimento de uma aeronave é desenvolvida para avaliação dinâmica do movimento. Efeitos na estabilidade e controle devido aos sistemas de controle reversível e irreversível são estudados para que o aluno tenha visão do projeto de sistema de controle. Após ser apresentado o conteúdo fundamental de dinamica de voo, o aluno terá contato com requisitos militares e civis de qualidade de voo e suas inter-relações com o projeto aeronáutico. Assim o aluno terá, além da visão do comportamento em voo da aeronave, uma visão de projeto.

 Voce pode faltar: 7