
Instituto 
	    Escola Politécnica

Curso 
	    Engenharia Metalúrgica e Materiais

Disciplina: PMT3409 - Metalurgia Extrativa dos Metais Não Ferrosos

Em ingles 
         Extractive Metallurgy of Non-Ferrous Metals 

Credito Aula 
        4

Creditos Trabalho 
        0

Carga Horaria Total 
       		60 h 
 			
			 

Objetivo 
        Desenvolver nos estudantes conhecimento sobre os métodos para extração de metais não-ferrosos a partir de diferentes fontes minerais, tais como: Ni, Co, Au, Ag, Zn, Mg, Pb, Sn, Al, U, Th, Cu, Zr, Ti e grupo da platina;
Desenvolver nos estudantes conhecimentos sobre a aplicação de balanços de massa e energia, cálculos termodinâmicose cinéticos para a extração de metais não-ferrosos;
Desenvolver habilidades associadas com o desenvolvimento e projeto, operação e otimização de unidades industriais de extração de metais não-ferrosos;
Desenvolver habilidades relacionais com os impactos ambientais, uso de recursos naturais, energia e poluição associados à extração e processamento de metais não ferrosos e estratégias de uso e aplicação destes materiais.
Apresentar os fundamentos científicos e a tecnologia de produção dos principais metais não-ferrosos. Mostrar a fundamentação termodinâmica e cinética dos processos de obtenção de metais não-ferrosos (Ni, Co, Au, Ag, Zn, Mg, Pb, Sn, Al, U, Th, Cu, Zr, Ti e grupo da platina). Introduzir os principais processos comerciais de obtenção e refino dos metais não-ferrosos.

 Voce pode faltar: 7