
Instituto 
	    Escola Politécnica

Curso 
	    Engenharia de Produção

Disciplina: PRO3434 - Ergonomia em Projetos de Engenharia

Em ingles 
         Ergonomics for Engineering Projects 

Credito Aula 
        2

Creditos Trabalho 
        0

Carga Horaria Total 
       		30 h 
 			
			 

Objetivo 
        Apresentar os conceitos básicos da Ergonomia, bem como suas aplicações no projeto e operação de Sistemas de Produção. Instrumentalizar o futuro Engenheiro para a concepção de estratégias e sistemas de produção que integrem o trabalho humano como uma variável fundamental, adaptando a tarefa às características humanas. Os resultados esperados incluem melhorias com relação ao sucesso da ação das pessoas no trabalho, promovendo a saúde, evitando acidentes e doenças profissionais, promovendo a qualificação profissional e o resultado da produção no que diz respeito à qualidade e à produtividade.

Objetivos específicos:
Capacitar o aluno para utilização de ferramentas de análise do trabalho e de análise dos riscos à saúde dos trabalhadores.Capacitar o aluno para incorporar em projetos de produção questões ligadas ao ser humano para melhorar as condições e o conteúdo do trabalho.Capacitar o aluno para projetar o trabalho incorporando às variáveis de produção noções relativas ao ser humano.

 Voce pode faltar: 3