
Instituto 
	    Escola Politécnica

Curso 
	    Eng de Sistemas Eletrônicos

Disciplina: PSI2653 - Meios Eletrônicos Interativos I

Em ingles 
         Interactive Electronics Medias I 

Credito Aula 
        4

Creditos Trabalho 
        0

Carga Horaria Total 
       		60 h 
 			
			 

Objetivo 
        Os sistemas eletrônicos modernos vêm crescentemente apresentando suporte a aplicações  multimeio distribuídas, onde podemos citar como características: de portabilidade, mobilidade, facilidades de comunicação, utilização de novas interfaces homem-máquina, alto nível de integração, notadamente com a utilização do modelo de sistemas em um único Circuito Integrado, utilização de grande variedade de sensores e atuadores (notadamente com o uso de tecnologia MEMS), etc. Esta disciplina objetiva prover conceitos necessários para a concepção e entendimento destes novos sistemas de meios eletrônicos interativos modernos: introdução às aplicações multimeio interativas; fundamentos de tecnologias de comunicação, legadas e emergentes;  sistemas eletrônicos móveis e comunicação sem fio;  aspectos de projeto de sistemas programacionais  para esses sistemas (sistema operacional, programação cliente-servidor, etc.), e estudo de casos envolvendo um sistema multimeio eletrônico complexo. O curso também contempla discussões sobre textos selecionados, aulas de demonstração e  aulas de laboratório.

 Voce pode faltar: 7