
Instituto 
	    Escola Politécnica

Curso 
	    Eng Telecomunicações e Controle

Disciplina: PTC2528 - Laboratório de Comunicações: Projeto de Formatura

Em ingles 
         Communications Laboratory: Graduation Project 

Credito Aula 
        4

Creditos Trabalho 
        0

Carga Horaria Total 
       		60 h 
 			
			 

Objetivo 
        Nesta disciplina os alunos realizarão a parte prática dos projetos escolhidos no semestre anterior (na disciplina PTC2527).  O tema do projeto de formatura é escolhido pelos alunos, em acordo com o orientador, relacionado com a área de Telecomunicações; usualmente constitui-se de um projeto de sistema de comunicações, ou implementação de um equipamento, subsistema ou circuito eletrônico; ou ainda o desenvolvimento de programas de computador que executem funções relevantes para a área de Telecomunicações.Os trabalhos são realizados por grupos de 2 ou 3 alunos, geralmente, sob orientação de professores do Departamento. Como resultado final, serão avaliados, entre outros itens, a complexidade do tema adotado, a aderência dos resultados obtidos em relação à proposta inicial, a qualidade e abrangência da documentação apresentada, as medidas efetuadas para caracterização do produto final ou seus componentes, bem como o esforço individual dos elementos do grupo durante a execução do projeto e sua participação nas demonstrações e apresentação final.

 Voce pode faltar: 7